投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年3月20號
禮拜三早上8:32
大家早上是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那一早先來跟投資朋友宣傳
我們下週五晚上8點鐘
3月29號
就是財經皓角的第二季聽友會了
每個季度
我們都會針對當前的行情
來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
還有行情判斷做檢討
我們直播呢
主要是分享市場動態
多數的操作以及個人實際觀點
會在我們的會員系統當中
以及聽友會當中來做分享
因為短期波動永遠都會變來變去
但長期一定會依循著某些規律
我們在聽友會當中
就是去尋找這樣的規律
如果大家常聽我們直播
對於我們的內容有興趣的話
歡迎可以來到我們的會員網站當中
來下取訂單
好下禮拜就可以在網站上收聽
那如果是我們的會員朋友
那就直接聽就好了
那基本上
我們接下來會一點一滴的走下去
來看待到底行情
是否會符合我們過去所預期的發展
好畢竟從總體經濟循環邏輯來看
你發現沒錯過
時間
可能會往前往後微調個1到兩個季度
但是基本上
整條行情時間線沒有太大的改變
好其實很多人聽我們直播嘛好
它都是一種早晨的儀式感
我剛才才在我們公司廁所裡面
公司廁所不是都有掛一個牌子嗎
就寫什麼今日已打掃這樣子
然後下面就今天的日
期嘛好比如說
2024年3月20號
很明顯嘛
那很目的的功能就是要去管理
清潔工清潔阿姨
然後讓他每天都要盡責打掃
可是呢有時候我就問
就是我們那個大樓不是有個管理室嗎
他們有一個
專門在管理整棟大樓清潔的管理員
還有那個也是警衛的上司這樣子
我就問他說
為什麼一定要掛這個東西
因為你想想看
那個清潔阿姨
每天只需要擦掉日期最後面那個數字
3月20號
他把0擦掉
這改成3月21號了
那這樣的話就可以偷懶
就就就不用工作了嘛
那他說這個是人性
但是呢
他畢竟每天都要過來改一個數字
沒有這個小小的約束
他可能就真的會偷懶的
而有這個小小的約束
那有很大的機率
我們就相信他有機會盡到自己的責任
就好像
你在一份保證書
上面簽下自己的名字
不僅是法律作用
這個簽名本身就具有約束力
所以有時候我們約束一個人呢
每天能不能每天早晨有儀式感
往往只需要一個小的掛鉤
其他就是交給信任而已
所以你要早起
養成某種儀式感了
有時候不需要多自律
你每天就堅持就
就來聽皓哥講笑話就可以
然後來看
來進來直播室看一眼皓哥就可以了
就跟運動一樣
我們為什麼很多人去健身房
很多人覺得說
去健身房只只是去做一個手指運動
坐在健身房裡面劃手機
可是你進來了
就算你進來只是為了看妹
可能你也是東摸摸西摸摸
但你有時候進來了
你難免就會說服自己
要不走一下跑步機好了
要踩個滑輪
所以
有時候只需要一個小小的掛鉤而已
我也很感動好
居然每天早上有這麼多人這麼閑
不是這麼閑這麼自律
這麼有儀式感
每天可以參與我們的直播節目
所以歡迎大家好持續
這個對我們有所支持
也感謝大家一直以來的支持
好那我們今天要聊什麼呢
我們今天一方面
要聊美國股市
昨天在莫名其妙的情況底下
居然創下了歷史新高
標普五百指數
當然了
它只是一個短期內的跳繩
不過呢
因為真正聯總會的FOMC利率角色會議
是今天半夜舉行的
所以真正對於市場的顯著波動照來講
應該是明天淩晨
應該對明天淩晨左右會有比較顯著
搜尋今年降息次數的頻率和時期
但是呢美國標普五百指數在昨天
不小心就創下史高了
那另外一方面
昨天我們會觀察最重要的訊息是日央
日央這一次
結束了現代史上最為激進的貨幣刺激
貨幣刺激計畫
也取消了全球現在最後一個負利率
同時呢
它也保持相對寬鬆的金融狀況
那它對於日幣和日股的影響為何呢
你雖然說它升息
它也不過從-0.1上調到0-0.1%
算是符合市場預期的
這樣算升息嘛
它頂多算負利率時代結束
那第二點是
日本央行殖利率曲線的控制
以及針對相關央行資產的購買
取消了ETF
不買了
J reits不買了
那是不是代表著過去那種日股一跌
那個日央馬上出來撐的情況
可能就會因此而消失呢
所以我們待會也會從日央來借鑒
聯準會現在所面臨的處境
為何
通膨到底是不是現在最危險的問題
畢竟
現在美國股市來到這個位置
你不得不承認
就算他創高
他一樣有中期回檔的風險
我們把2024年一整年的走勢
拿來
跟過去美國總統第四年任期的績效
來進行總對比
您發現呢
通常有一種慣性
美國股市
其實出現五窮六絕的機率沒這麼高
但是出現三窮四絕
或者九窮十絕的機率是比較高的
通常這兩個季度兩個月度的慣性
通常比較有顯著的賣壓
那也就代表著
現在這個行情走過到現在
今年幾乎就是看回不回
一路的向上漲
標普五百指數在昨天上漲29點
0.56%是在5,178點
創下歷史新高價了
那其他納指和費半
雖然沒有表現的非常靚麗
但至少也是在高位進行盤旋
完全沒有那種進行顯著修正的感覺
所以呢我覺得昨天的行情呢
沒有太大的參考意義存在
我們等什麼
我們就等明天的FOMC利率決策會議
正式出爐之後
再來做一個宏觀上的判定
聽有投資朋友做些思考
所以我們今天呢
就把焦點移交到日本股市
以及日本央行在近期所採取的行為
以及操作
那這一波
我們看到日本央行正式宣佈
將基準利率從-0.1 %上調到0
-0.1 %
符合市場預期
除了終結負利率以外
日本央行還宣佈
取消了收益率曲線YCC政策的控制
並且
停止購買交易所的交易基金計畫
也就是以前買的ETF
也就是正式結束了
前任行長黑田東彥
從2013年以來實施的激進貨幣寬鬆政策
那如果我們具體來留意第一個
這一波終結負利率並不是說100%
全體的共識
怎麼說呢
如果我們以日本央行來看
這一次是以7:2的投票結束了
通過結束負利率的政策
所以有兩個人
基本上是不同意結束負利率的
那另外一方面
我們看到日本央行表示
目前主要政策利率仍然是短期利率
所以目前
即便現在是0.1%的正常利率
仍然不會對於銀行形成重大衝擊
為什麼你的負利率
某種程度是你銀行不要來借錢
那應該講銀行不歡迎你來存錢
那現在呢
結束負利率也沒有正利率多少了
他頂多也就是暗示著你要存也可以
但我也不會給你多少利息的這種感覺
那第二點呢
是退出YCC
日本央行
在此次聲明當中
也不再提及0%
和日本10年級國債收益率的目標值
也宣告著YCC取現的取消
那基本上也意味著
日本央行接下來沒有必要
為了要控制10年期公債殖利率的變動
所以必須要無條件的收購
或者售出日本國債
那就代表著現在來看
日本國債這種央行的剛性買盤力量
已經逐步消失了
那最重要的
因為國債市場其實還好
那變動幅度沒
有想像中來的這麼離譜
而且國債
雖然他這樣講了
他還是一定要穩的了
畢竟日本國債的債務體量相對大
真正留意的是
日本央行這一次
是宣佈取消了購買ETF的計畫
也取消了購買房地產投資信託基金
我們講的 J reits
也就代表著日央
以前是那種一出市
市場稍微有點風吹草動
我買ETF
那你可以想像嗎
台股一出市
國安基金不
不能講國安基金
臺灣央行隨時都在喊說
我要買050
我要買00940的那種地步
日本央行以前是這樣搞的
但現在來看呢
已經完全結束ETF的購買政策
所以我們就必須瞭解
那到底是什麼樣的原因導致了日央
釋出這樣的訊號
以及釋出這樣的訊號以後
日股未來還有推升空間嗎
我們都很清楚
日本股市在過去20年來的長期推動
它 80%都不是靠經濟的增長來推動
80%都是靠央行的無條件收購來推動
只有20%是反映經濟而已
所以央行現在不買了
他還可以推升嗎
毒藥不打了
身體還會嗨嗎
我們可以具體觀察
這一波
日本央行結束負利率政策的真正緣由
是什麼呢
很明顯就是我們過去所提到的
今年日本的春鬥在工資談判當中
爭取到了平均5.28%的總薪資漲幅
這個很明顯高於去年同期的水準
如果我們具體留意來觀察
在2023年
其實已經是日本在過去20年當中
薪資調升幅度最大的一年
去年日本的薪資
調升幅度
是高達13110日元
整體調升幅度是3.9億%
已經是1993年以來的最高增幅了
那有趣的是什麼
就是第一件呢
就是它雖然是有史以來
應該講了
過去 30年以來最高強度的時薪漲幅
但相對于美國的時薪漲幅還是偏弱
這你各位可以理解
這日本人的購買力
我們講說匯率是蹺蹺板
雖然美國通膨比較高
但是美國的通膨
它也會更明顯的反映到工資水準身上
日本的通縮
它也會反映在工資上的上漲無力
最終就導致了
你可能國內購買力
對內而言可能沒有太大改變
但是對外而言
美國相對於日本的購買力
正在快速提升
所以這就導致了日本貨物
對於歐美人士
對於海外市場來看
它越來越便宜
而這也形成了部分的出口拉抬
好那這一次我們具體觀察
根據厚生勞動省所公佈的
企業加薪的時薪因素
目前來看呢
過去來看
調升幅度最重要的原因
通常是我們看到
企業的獲利的變化
但現在來看
企業獲利變化
已經並不是調升獲利的主要原因
而是因為現在
在確保勞動力充足的情況底下
必須被迫調升
什麼意思
日本開始缺工了
好像很很難得
您想想看
大家去過日本玩嗎
您發現這個日本某種程度
他可能對於人力的要求
其實還算是蠻高的
雖然很多都是那種自動售票機
自動販賣機
可是
日本其實你看那種便利商店裡面
那個店員其實人數還
比臺灣多
臺灣市現在正缺工缺到一定的離譜
但日本現在已經開始出現了
全面缺工的情況
而且呢春鬥的薪資的上漲幅度
去年已經3.6
今年又來到5%
那幾乎說明什麼
幾乎就說明實質薪資即將翻正
事實上春鬥這件事情
他是從1950年代以來
日本每年在春季
所舉行的勞工維權運動呢
初始都是那些自行車啦
電子機械
鋼鐵等大型企業
後來呢
是所有的各行各業中小型企業
全部都參與
叫做勞動總和總聯合會
我們叫做Rengo
那日本春鬥的漲幅
它有非常重要的意義
因為呢它會反映著
到底就目前為止
日本有沒有可能央行政策
達到它的實質薪資翻正的目標
我們過去講說
日本這一波的薪資漲幅
它有幾個前提
就是第一階段
是你要輸入性通膨需求推高通膨
也就是你要讓大量由於日本走疲
所形成的通膨
輸入到國內
這個前幾年原物料價格上漲就是
那階段2是什麼
通膨上升
企業要開始加薪
前兩年其實就已經開始加薪了
那現在是第三階段
就是實質薪資要
翻正就是你薪資的漲幅
必須要超過通膨的漲幅
本來大家認為無望
就這一波
薪資漲5%
那代表什麼意思
我們看日本在過去的通膨率
有如果是從2023年來看
去年已經漲幅有3%
但去年實質薪資是-4%
就代表著通膨還比薪資還要多了
接近有
大概因為
他是4.3%嘛
他等於是通膨
是有接近7%的
如果是以廣泛性通膨
所以我們可以瞭解到
去年的名目薪資
其實漲幅也不是特別多
大概就0.8%而已
所以在這種狀態底下
隨著春鬥的升高
今年如果漲幅5%
那幾乎可以斷定日本的薪資
一個是-4%嘛
今年5%
今年隨之薪資有可能翻正
日本人在過去40年
從來沒有真正翻正過
但在今年
他第一次薪資跑贏了通膨
那臺灣
臺灣臺灣還沒有
臺灣但臺灣
我們要相信
相信政府一定有這樣的魄力
對不對打擊通膨
而且拉抬總薪資
對不對OK OK好
所以給投資朋友做一些思考
好
這個是日本央行結束負利政策的
最主要的緣由
好那現在問題來了
結束負利率政策
代不代表著回到全面正利率
進入到長期的升息格局
我認為不敢
為什麼這麼說
你要瞭解
現在日本央行所採取的動作
都不可能在短短幾個月內結束
怎麼說呢
大家還記得1990年代
日本資產泡沫破滅的時候
當時
也是著名的經濟學家辜朝明先生
他就提了一個資產負債表衰退論
他講的意思是什麼呢
就是日本央行當時在泡沫破滅之後
他是完全按照著教科書的寬鬆政策
來刺激經濟的
市場流動性很足
長期執行零利率
而日本還是無法走出通縮的環境
長達接近30年
40年的時間
那這是什麼原因呢
辜朝明後來就發現了
真正的問題並不是貸款人消失
而是借款人消失
也就是說一夜之間
所有人都不願意借錢了
金融市場崩潰以後
資產價格的大幅跳水
導致很多企業從資產負債表上來看
已經資不抵債
所以有時候公司其實還是健康的
還有穩定的現金流
可是這個時候你會發現
你是企業經營者
但你會發現你已經資不抵債了
銀行就會切斷你的資金鏈
所以他說美國也做寬鬆
日本也做寬鬆
日本其實也做的蠻徹底的
那為什麼最後日本採取的寬鬆
沒有救起日本的經濟
美國08年的寬鬆卻救起了美國經濟呢
好原因很簡單
好就是當時的美國
歐洲日本都曾經採取量化寬鬆
那是什麼樣的原因
讓美國最先走出危機呢
是美國政府
第一他主動充當最後借款人的角色
積極的推動他的財政計畫
什麼意思
就是日本當年
在執行海量貨幣寬鬆的時候
政府非常撙節
為什麼因為政府說
這個我們現在要帶頭
我們要告訴大家
這個我們政府是很謙卑的
好在這種大家惡劣的經濟環境的
我們不應該大撒鈔
我們不應該做那種過分的刺激
寬鬆卻變成了央行在撒錢
財政刺激非常撙節
那這就導致了手上錢全部撒出來
沒人帶頭消費
那會搞得怎麼樣
大家人心惶惶
以前他做
那我先存起來
繼續存繼續存好
但是聯準會當時做了什麼事情呢
一邊執行海量貨幣寬鬆
一邊大力的推行財政刺激
計畫所以這是第一件事情
所以日本的央行
尤其是這一次植田和男
會不會因為一兩個月
我們看到實質
薪資翻正
他就認為我們就完全解決了這個問題
不會的
因為這是一個長期的心理效應
你要徹底的讓日本人相信存錢會完蛋
要讓他跟臺灣人一樣
臺灣人現在很害怕手上只有現金嗎
有錢就要買00940
有錢就要買一個房地產
現在臺灣人的心態是這樣子嗎
這就是一種良性的炒作心態
但你要把這個心態完全給扭轉
你覺得光靠幾個月夠嗎
好
那第二件事情是日本當時的降息幅度
看它的寬鬆力度
它屬於間接式降息
就是一步一步
接近長達4年到5年的時間把它給降完
不像聯總會當時的海量貨幣寬鬆
那幾個月就全部降到底了嘛
OK所以我們必須瞭解
現在這種狀態
是不是意味著
它的毒藥就完全停下來了
沒有它打的量稍微緩一點而已
怎麼說呢
第一個問題就在於
日本的債務體系已經過高
它沒有大幅升息的條件存在
我們根據2024年
日本財務省預算的報告書
日本政府的債務已經達到1,105兆日元
對於GDP的占比
是206%
那也就代表著
政府目前的債務相當的沉重
如果我們觀察這種財政的環境呢
基本上它就限制了
央行調整貨幣政策的獨立性
為什麼你一申請
就代表著接下來所發行的公債
基本上都要負擔較高額的利率值
那我們要很清
楚知道
日本如果在G7當中
整體GDP
應該講政府債務占GDP的比值
現在已經是GDP當中比例來的最高的
從2,000年之後就一路的上完
那如果再升息
那就會拖垮日本的預算財政
所以這是極大的壓力
那第二件事情呢
日本的通膨現在真的有失控到
需要進入到高強度升息嗎
其實並沒有
只不過通膨稍微高了一點點而已
臺灣通膨大家看嘛
這個最近公佈的通膨都已經3%
臺灣通膨現在比日本貴
所以實質薪資還是豐富嘛
日本通膨現在也不過就2%左右
所以你可以觀察到日本的通膨
是很珍貴的
要不要因為單一月份通膨的上彎
就來決定好
那我們要進入到長期的升息格局
我認為不太OK
那另外一件事情呢
是日本經濟真的好嗎
我們根據日本最新製造業所公佈的PMI
已經創造三年多以來的新低
服務業表現還不錯
大概還在50左右
但是呢日本的製造業
仍然是日本經濟的主要出口的方向
所以呢
出口又占日本經濟很大一部分
我們看到日本製造業pmi還有現在是47.2
這是2020年8月份以來的最低水準
也就是
他已經連續9個月都在收縮格局了
那臺灣其實也沒有多好
但臺灣你就你就知道不敢升息嗎
因為出口還沒有大幅的好轉
只是在緩步的墊高
但日本是有逐月下滑的跡象存在的
所以經濟沒有多好
政府的債務壓
力又很大
而且通膨也不會就單月份的走高
那是不是就意味著
它基本上是沒有升息的條件存在呢
我認為是的
但是呢
我們也必須做一個更宏觀的判斷
正由於它沒有持續升息空間的存在
它也意味著全球緊急
不會進入到顯著的衰退格局
為什麼因為日本央行的利率有
過去來看
有一個非常重要的政策指引
就是因為日本央行很落後嘛
就是那種
但以前我們看到抖音跳舞
他不是跳那個
不同的拍子
比如說他會那種5g4g
3g2g這樣子
然後就用跳舞來表示他的快慢
就日本央行
永遠都是那最後一個
你知道嗎
就人家降
人家升息了
可能已經升了一年
升了兩年
升到第三年他才開始升息
所以
當他一升息的時候
全球也差不多要開始進入到衰退
因為升息升久了
總會衰退嘛
好那很有很有趣的情況
如果我們把綠色線日本時殖利率
拿來跟藍色線財經m平方
所統計的全球景氣衰退機率來做比較
你會發現
每一次實質利率
日本快速向上沖
比如說1991年波斯灣戰爭
2,000年網路泡沫
08年金融海嘯
2020年新冠疫情
每一次全球進入景氣衰退的時候
日本才剛剛開始升息
正常美國
升息升到一定程度
升息途中經濟不會衰退
升到末半段才衰退嗎
日本是
我你們都升了
我受不了
我也升的時候
發生衰退了好
所以呢如果它不會往上升
那基本上就可以奠定著
那基本上
還不會進入到衰退
這是非常有趣的一個觀點
OK好
那有些人會說
那為什麼不乾脆再多一點通膨
再來決定呢
幹嘛這麼急
因為這一次的春鬥談判效果一出爐
就決定要結束負利率呢
再再多一點通膨
再等個2年
再等個3年
他都已經寬鬆20年30年了
首先我們必須瞭解
真正影響到日本央行採取這個作為的
它不只是單純的經濟數據指標
日本央行在這幾年
承受了非常大的民間壓力
我個人認為它是一個隱性指標
日本央行絕對不會承認
但是我們都知道
這是一個巨大的壓力
它已經讓岸田文雄的支持力
跌破三成了
他才上任幾年
那是什麼樣的民間壓力呢
我們看的很清楚
那就是人均GDP購買力的高速萎縮
我們買日本的東西有便宜有多便宜
他們買海外的物品就有多貴
輸入性通膨已經高到有點離譜了
你不要看2%
2%
過去長期
日本通膨都在2%以下
飆到2%等同於翻了一整倍
我們舉例來做觀察
比如說呢
以日本整體GDP來做觀察
總GDP購買力評價
由於匯差的關係
今年已經正式調到全球第四名了
日本曾經在全球是第二名的GDP
後來被中國超越吧
那由於匯率走貶的關係
最近已經跌到第四名
被德國給超越
2023年
日本名義的GDP預估值是590兆日元
按購買力評價是6.5兆美元
比德國的5.54兆美元
多出了一兆
可是在2024年已經完全被德國給超越
為什麼因為日幣前陣子還在走貶
另外一方面呢
是國民的信心問題
我們都很清楚
這個日本人均GDP
在22年到23年陸續被臺灣和
南韓超越
你很難想像
這日本官方民間機構作何感想
所以正常來講
日本照來講應該他就會
短期內的被超越
如果他順勢的結束負利率政策
可能能夠追的回來
可是現在的問題在於
台韓本身人均GDP產出
由於半導體社會潮的原因
快速的拉大
你看在2022年
臺灣現在是亞洲發達市場當中
人均GDP表現第一名
第二名是南韓
第三名已經是變成日本
那現在
可能短期內有些交叉了
南韓可能在23年到24年重新的超越臺灣
可是現在普遍的預估值是
從此以後
好我們按照這個japan center of economic research
就是很多綜合基調
機構的一些研究
還有日日金本身所進行的推估
日本人均GDP
按照目前日本央行所受限的局限性
應該從此以後就輸給台韓了
好那你說
怎麼可能
的確日本如果你看那個名目
總薪資的確還是比較高
可是日本克的稅比較重
那可能真實可以領到的實值稅率
得到之後的總薪資
相對來看可能沒有這麼高
所以這是我們觀察到的實體跡象
我認為這是一個非常重要的原因
但是它也暗示著
日本央行本身也面臨非常兩難的處境
它一方面結束複利率是因為它有
點玩過頭了
才兩年日元貶了三成
那就代表著他購買海外的東西
物價突然漲了三成
日本又是輸入性大國對不對
我們買他東西
是不是已經便宜了接近3成左右了
所以你可以瞭解到
日本央行所面臨的兩難處境
一方面是民間的壓力
另外一方面呢
是春鬥的薪資漲幅
所以呢
必須瞭解到這個時值的跡象
所以你有時候想
日本到底是因為出口起來結束寬鬆
還是因為內部壓力太大結束
那出口也沒變好
有時候我們不能搗鼓為因
通縮才要寬鬆
但是你緊縮不一定是因為通膨
還有很多的例子
所以很多人瞭解
我們在投資議題上
常常會遇到這種因果關係的顛倒
就天上下雨
地上濕
下雨當然是因
地濕當然是結果嗎
難道能夠反過來嗎
但是你想想
真的不能反過來嗎
一開始地上沒有水
天上的雨又是哪裡來的呢
古人知道黃河之水天上來嗎
那現代人也知道
大氣層裡面存在的大氣的循環
所以你會發現
有時候很多事情
它是屬於標準的因果互倒關係
以前人家研究那個家庭關係的重要性
他們說
每天清晨要給伴侶一個吻的人
收入會比沒有這種親吻的人
表現高出20%-30%
而且而且他們的平均壽命會多5年
可是你想想看
有一個人
每天早上還可以有一個吻
促進夫妻關係
改善精神面貌
進而有助於事業的發展
延年益壽
有沒有有點扯
有沒有可能是他的收
入本來就比較高
所以他本來就有錢有閑
去維護這樣的親密關係
我們再舉個例子
前陣子
不是有那個什麼貝佐斯娶了太太
然後比爾蓋茨離婚嗎
那時很容易流行一種說法
有很多的學術論證都以此來證明
這些學術論證是論證什麼呢
論證性生活越頻繁的男生
事業成就和收入越高
事實上你如果上網查
你查到一堆這樣的研究論文
那通常他的那個解釋方式是這樣子
就說你固定的性行為
這個性頻率越高
能夠促使工作的升遷機會增加
為什麼因為
這個性頻率越高
人也會變得更快樂更健康
幫助你邁向成功
那第二個就是你工作更有效率
為什麼呢
就說你的體能會做到嚴格的鍛煉
那第三點呢
就是頻率越高呢
它可以帶給人們的快樂和自信
使得事業上
你更容易以樂觀的角度來面對
然後壓力情緒也因此而降低
所以他最後做的統計是什麼
就是發現頻率比較高的
比一般行業高出14%的總收入了
這樣子
那你相信這種事情嗎
是
你看有有一陣子那個
為了要創造收入嗎
你看皓哥那個
有時候黑眼圈比較重對不對
因為你要讓皓哥收入越高的方式
就是要有更多的頻率
是這樣子嗎
當然不是嘛
對不對黑眼圈這麼重
是不是
是因為晚上都在認真準備直播
對不對睡不好
當然是這樣
對對對哈哈哈
不可能嘛
那是什麼原因呢
當然是因為他本身的社經地位
名聲成就就已經很高了
所以呢他有情有閑
可以有更多的性生活頻率
這是我們觀察到的
實質跡象
有時候
這因果關係是可以互相的
非常有趣了
好請大家自重哈
我們是一個正經的開車頻
不是不是
我們是一個財經的開車
不是我們是一個正經的財經節目
對對對對
太久沒有講這句話了哈
請大家自重
自重
對
通常這個時候我們小編會消失一陣子
有人在旁邊偷笑
還是那無言中無言
對對對對
我們那個剛認識小編的時候
剛來我們公司工作
有一次我們在等公車
然後就想到一個有趣的笑話
我跟小編講
我有一個有趣的兩性笑話
講給你聽
我們小編
一看到我要講笑話給他
他馬上轉頭就走了
那我心想
因為那時候剛認識嘛
嗯壞了壞了
壞了這會不會不熟
這樣子會不會有點冒犯
我心裡很緊張嘛
他會不會嫌我
是這老闆對他幹嘛
怎麼辦怎麼辦
他怎麼知道我要講什麼笑話
很緊張這樣子
我們小編走走走
走到那個公車牌後面呢
突然
那種詭譎的一笑
來這邊來這邊
這邊人比較少
來這邊講講
對對OK
沒事沒事
沒事沒事OK
好好
剛才我們講到整個日本經濟的概況
那最終就要聊一下
那日本股市的變化呢
我們如果是從日股和日元的走勢來看
你會發現到非常有趣詭譎的跡象
那就是正常異
國的貨幣走升
一國的股市才會漲
台幣走升
台股漲嘛
可是你看到
美元相對於日元呢
這匯率快速的走貶
日股反而往上沖
其實它說明什麼
所以說明呢
日幣越便宜
日本越寬鬆
股市越容易漲
因為日股本身
是由央行長期的購買所拉動的
那現在問題在於
一旦日本央行停止購買ETF
和J rests
那是不是代表著
現在日本的整體股票市場反應
終於要回歸基本面了呢
的確我是這樣相信
但是日本股市的驅動
跟日本人本身沒有多大關係
臺北股市現在內資很多不否認吧
這幾年都內資買上來的
內資比例正在快速擴大
可是如果你具體觀察
在過去30年的時間裡
日本股票市場是出現了劇烈的改變
1990年代當時的銀行啦
一些保險業啦
在股東的占比
大概有占了30%億
這是日本的內資
占比到達高達三成
到2022年剩下多少
6%
實體企業的占比
從30%下滑到19%
而外國人海外投資的比例
從4%增長到30%
日本人早就不玩股票了
所以現在這種財面上的富貴
也跟他一點關係都沒有
所以我們當然知道
日股過去的上行格局
第一個是公司自己的改善嘛
因為國家經濟比
不與低於一的企業太多
所以東京證券交易所
進行強調公司調整公司治理
吸引投資人進駐
那第二就是
日本的確這幾年
有擺脫那個通縮的格局存在
那第三是什麼
真正日股能夠上漲
是因為日本央行告訴這些海外人士
你不用擔心日股會跌
跌了我們就會買
你放心的購買吧
大量的資產
1990年代
是日本大量的收購美國的帝國大廈
美國的房地產
現在是怎麼樣
歐美海外歐資美資大量的去搶奪日本
由於匯差因素
極度便宜的資產
好這個就是日本的格局
那你覺得這樣真的很幸福嗎
好所以
挺有投資朋友多做一些思考和留意了
好了 9:04
感謝大家的參與
我們看一下
投資朋友有沒有相關的提問
來跟大家做一些交流
OK
對對對
好我們看下
臺北股市上漲97點
我覺得量能稍微放大一點
上19,953點OK
對對對好
我們我們小編也是很可愛的女孩子
大家不要為難他哈
不要為難他
對對對對
原來皓哥黑眼圈
我本來黑眼圈就很重
不是因為那個頻率太高
因為我突然認真的準備我們的節目
認真準備
對不對OK
小編去買咖啡了
也有可能有可能
對對對好好好
有沒有正經一點的提問
好有沒有
對對對對對
日股本身
它就是有一種貨幣政策的聯動性存在
了好了
我們今天稍微是跟大家梳理一下
複利率政策的結束
第一件事情呢
是是否要因此而強買日元
答案是不是的
你當然也有出遊的
現在日元匯率
並沒有因此
而進入到高強度的走升格局
為什麼
因為誰都知道他當時走到通書化
他花了30年的時間才來拯救
他會因為三個月的時間
就改變他的態度
覺得日本全面性的通膨要來嗎
不會他只是把他拉回到正軌
但他絕對不敢
進入到高強度的升息格局
所以日元有可能走升
但就算升他也是緩升不及
那第二點
日本股市現在才是面臨真正的挑戰
過去我們講說只要他敢寬鬆
日股就敢漲給你看嘛
現在他不購買ETF了
那就要看一下
現在外資手上的這些日本股票
要如何反映日本的經濟了
可是日本的經濟剛才也看到了
表現並沒有因此比台行好多少
大家一樣都在製造業的疲憊
緩慢的復甦格局當中
也提醒投資朋友多做生意層的思考
希望大家在今天的節目當中
都能夠有所收穫
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快